# 100 Storage / Database

- 고가용성과 재해복구
    
    오라클의 RAC 구성이 있는데 비싸서 안쓴다.
    
    한 마디로 마스터 DB 죽을 때, 서비스 안 멈추게 하고 원본 복구 하기
    
    - 고가용성(HA)
        - 서비스 중단되지 않도록 구성
        - 목적: 서비스 중단 최소화
        - 방법
            1. 가상화 클러스터에서 특정 호스트에 장애 발생하면 VM이 다른 정상 호스트에서 재시작
            2. 로드밸런스로 여러 노드에 분산
    - 재해복구(DR)
        - 재해 후 복구 또는 지속을 가능하게 하는 일련의 정책, 도구 및 절차
        - 목적: 서비스 복구
        - 목표복구시점(RPO), 목표복구시간(RTO)



### Redis

게임 서버에 자주 쓰임, 실시간 랭킹 서버 등

- 메모리 기반의 DB
- 메모리가 더 비싸서 고가
- 메모리 관리가 중요하기 때문에 Cluster 구성이 중요하다.

네이버에서 Cloud DB for Redis가 있다.

- 자동 FO(Fail Over)를 지원한다.

### 네이버 클라우드 Storage

1. Object Storage
    1. 대표
2. Archive Storage
    1. 위의 Object Storage 만큼 자주 안쓰이는 것들은 여기에 보관
3. NAS
    1. 서버망의 볼륨을 공유한다.
4. Block Storage
    1. 일반 VM 서버 생성 시 붙어있는 스토리지

### Object Storage

- 객체 기반의 무제한 파일 저장 스토리지(버킷 생성해서 저장)
- 접근 방법: 콘솔, RESTful API, SDK
- 아마존 S3 API로 접근 가능, 호환됨
- 정적 웹사이트 호스팅 가능
- Data Lifecycle 지원
    - 기간 정해놓고 Archive와 Object 이동 가능
- 공유 옵션 제어 가능
- NCP 다른 상품과 통합, 연계 됨

### Archive Storage

- 데이터 아카이빙, 장기 백업에 최적화
- Object Storage보다 저렴
- 데이터 처리 API 비용 비쌈
- 자주 쓰면 Object Storage로 보내
- 아마존 글래셔랑 비교 : 데이터 최소 보관 기간이 없다!
- 오브젝트 생명주기 관리

### NAS

Network-Attached Storage

- 다수의 서버에서 공유하여 사용할 수 있는 스토리지
- 최소 500GB에서 10TB까지 구성 가능
- 100GB 단위로 추가 가능
- 스냅샷 기능 제공 → 데이터 복구 가능
- 프로토콜 NFS / CIFS 제공
- Block Storage VS NAS
    - Block Storage: 최소 10GB 추가 가능 but 공유 불가능
    - 대신 detach, attach 기능. 파스처럼 붙였다 뗐다..

### Cold vs Warm vs Hot Storage

- Cold Storage
    - 자주 안 쓰는 데이터, 정형 혹은 비정형 데이터
    - Archive Storage(대표), Object storage(음 가능?)
- Warm Storage
    - 적당히 자주 쓰는 구조화된 데이터 스토리지
    - Spinning Drives, HDD
- Hot Storage
    - 자주 쓰는 데이터를 위한 스토리지
    - 구조화된 데이터를 위한 스토리지라 Object Storage 빠져있다.
    - SSD / Flash Drive

### Data Teleporter

대용량 데이터 이전을 위한 효과적인 솔루션

- 최대 100T까지 이전 가능
- 네트워크 비용 절감
- 속도 1Gbps, 10Gbps, 40Gbps
- 다양한 프로토콜 지원
- rsync(Remote Sync)기능 사용
- rcp, scp보다 빠르고 효율적으로 데이터 전송

### Object Migration

타 클라우드에서 네이버로 넘어올 때 데이터 전송하는 서비스

- AWS, Azure만 지원함 (현재)
- 암호화, 안전
- 동일한 타깃 버킷이 미리 생성되어 있어야 한다.

### Backup

- 최소 7일 최대 52주
- 전체 백업
    - 백업 공간 많이 차지
- 증분 백업(Incremental)
    - 백업 공간 절약됨
    - 추가된 부분에 한해서만 추가
    - 리스토어 시 백업, 순차적으로 데이터를 복원
- 차등 백업
    - 리스토어 Full 백업, 원하는 시점 가능
    - 백업 공간 많이 차지

https://kr.object.ncloudstorage.com/jinwoo0822/8월 핸즈온_실습가이드.pdf

---

### Cloud DB for MySQL

제일 먼저 만든 DB 제품

- 자동 Fail-Over 지원
- 최대 32vCPU, 256GB 메모리, 6TB 자동 디스크 확장
- 최대 10대까지 Slave 확장 가능
- Read 부하 분산 가능
- 자동 백업 주기 설정, 최대 30일 백업 파일 보관
- DB 자동 복원, 성능 모니터링 및 알람 기능 제

- Master DB Failover
    - 사전에 점검
- DB Process 모니터링
    - DB Server에 연결해 수행 중인 Query 확인
- Stand Alone 백업
    - 단일 DB에 대해서도 백업을 지원한다.
- 멀티존 지원

### Cloud DB for Redis

- 샤드 최소 3개, 최대 10개
- Auto Sharding 지원
- 메모리 공간을 추가해야 할 경우 운영중에 스펙 업그레이드 가능
- 자동 Fail-over 기능 제공
- 키-벨류 형태로 데이터 관리. 음 JSON?

### Cloud DB for MS-SQL

### Cloud DB for MongoDB

NoSQL의 대표적인 몽고DB를 쉽고 간편하게 사용할 수 있는 완전관리형 서비스

- 스키마가 없다.
- 어떠한 데이터든 입력 가능
- 조회 빠르다.
- 2TB 자동 디스크 확장
- 최대 7대까지 Replica Set 확장 가능
- 장애, 이벤트 발생 알림

### Cloud DB for PostgreSQL

프로그래머 친화적?

- 다양한 데이터 타입 지원
- 10GB 부터 6TB까지, 10GB 씩 추가 가능
- 최대 5대
- 시점까지 복원 가능

<br>

---

<br>

# 100 AI & Application

### Outbound Mailer (demo)

대량 메일 발송을 위한 메일 발송 상품

- 다수를 상대로 개인 맞춤 메일 서비스
- 치환 태그 기능을 통해 변수 사용 가능

### nShortURL

주소 단축 서비스

### Clova Chatbot

CS나 주문 시스템과 같은 고객 대응을 로봇으로 대체

- 라인, 톡톡, 카카오톡, 페이스북 메신저와 연동
- 학습을 통해 답변 자동화

### Clova Speech Recofnition (CSR)

한국어 인식 → 텍스트 전환

- 다른 서비스와 연동해서 사용

### Clova Voice

음성 변환

### Clova Summary

장문 요약

### Clova Sentiment

문장에서 감정 읽기

### Clova Dubbing

컨텐츠에 나레이션 추가

### Clova Face Recognition

얼굴 인식하고 다양한 정보 제공

### Clova OCR

문서 인식, 텍스트 추출

### Papago Translation (Neural Machine Translation)

파파고 번역기

- 학습 통해 성능 강화
- 자동 언어감지 기능
- 높임말 번역!?
- 쌓인 데이터가 많음

### Pose Estimation

이미지 내의 주요 신체 영역을 인식하고 해당 영역을 좌표로 변환

- RESTful API 제공
- 이미지 2MB 이하 제한
- 신체 영역을 좌표로 제공

### AiTEMS

머신러닝 전문 지식 없이 사용자 취향 추천 알고리즘 서비스

- 네이버 쇼핑에 적용되어 있음

<br>

---

<br>

# 100 Management / Analytics

### Cloud Insight

통합 관리 모니터링 서비스

### Web service Monitoring System (WMS) (demo)

고객의 웹 페이지 품질 측정 도구

### Cloud Activity Tracer

다양한 계정 활동 로그를 수집

- 관리자가 여러 명일 때, 리소스 접근 권한 및 각 로그를 확인하기 위함(즉 감시)

### Resource Manager

리소스들을 통합적으로 관리 서비스

- 리소스 별 변경 이력 확인

### Cloud Advisor (VPC only)

사용자에게 카테고리별 점검 리포트를 제공해주는 서비스

### Organization

조직이 가진 모든 계정의 결제 통합 및 자원 사용 정책의 중앙 관리

- 비용 처리 같은 걸 한 곳에서 처리 할 경우 사용
- 중앙 집권적 처리군

---

# Analytics

### Cloud Data Box

네이버 빅데이터와 분석 플랫폼 제공

- 외부망 차단되어 있어서 심사를 거쳐 결과를 외부 반출된다.
- 분석은 가능하되, 인사이트만 얻어갈 수 있음

### Cloud Log Analytics (CLA)

시스템 로그 수집 분석 플랫폼

### Cloud Hadoop

빅데이터 분석 도구

- 요새 하둡 안씀

### Search Engine Service

Elasticsearch 클러스터를 쉽게 배포, 보호, 운영 및 확장하여 로그 분석, 검색, 모니터링 할 수 있게 제공하는 완전 관리형 서비스

### ⭐ Cloud Data Streaming Service

Apache Kafka Cluster를 쉽고 간편하게 구축

- 클러스터 관리는 CMAK으로
- 쥬키퍼 제공
- 카프카는 매니저 노드 1대, Broker 노드 최소 3대로 시작

<br>

---

<br>

# 100 Security / Media

### ⭐ App Safer

모바일 환경에 대한 보안 위협 여부를 실시간으로 탐지

### File Safer

파일의 악성코드 여부를 탐지

### Web Security Checker

웹 사이트 보안 취약점 진단

- 22가지 점검, 대응 방안 제공
- 원하는 항목 선택

### ⭐ System Security Checker

시스템에 대한 취약점 진단

- 점검 서버에 Agent 설치 후 간편하게 사용
- 세부 점검 항목
    - UMASK 설정 관리
    - 홈 디텍토리 권한 설정
    - 익명 FTP 비활성화

### App Security Checker

모바일 앱 보안 취약점 진단

### Certificate Manager

SSL 인증서 등록 및 관리

### Security Monitoring

보안 부가 상품

- Basic(무료)
    - Anti-Virus: 윈도우 OS 오피스 스캔 백신 지원(Classic 플랫폼만 해당)
    - IDS
    - IPS
    - WAF
    - 등

### WebShell Behavior Detector (VPC only)

외부로부터의 웹 쉘 공격을 실시간 탐지

---

# Media

### ⭐ Live Station

실시간 방송 플랫폼

- Thumbnail Image 추출
- 타임머신(Time Shift) 기능
- CDN 연동으로 안정적 송출 및 동시 송출
- 녹화 저장(MP4, HLS)
- 스트림 상태 보는 모니터링 기능
- 트랜스코딩 여러화질

### VOD Station

VOD 녹화 영상 스트리밍 플랫폼

- Object Storage에 보관된 영상 파일을 상품으로 통합해서 제공
- 

### Image Optimizer

이미지 사이즈 변환 후 CDN 통해 제공

- 보정
- 해상도 변환

### Video Player

재생기

- 클라우드 상에서 제공
- 반응형 UI

### Naver Works

메신저 기반의 협업툴
