# HTTP & DB

- Database: 정보로 활용하기 위해 자료를 기초로 모아놓는 공간
- Client
- Server
- Firewall: 방화벽
- Port
- HTTP(Hyper Text Transfer Protocol): 규약
- 서버 사이드 언어
- 클라이언트 사이드 언어

### HTTP

[HTTP | MDN](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP)

- 무상태성 stateless: 웹 서버의 부하를 피하기 위해, 상태를 저장하지 않는다.
- 비연결성 Connectionless: 한 번의 통신 후 연결을 끊는다.

- 클라이언트에 저장
    - 쿠키: 서버에게 인증 받을 수 있는 수단
- 서버에 저장
    - 세션: 인증과 같은 것들을 저장하는 방법
        - in memory: 메모리에 저장한다. 컴퓨터 꺼지면 날라간다.
        - file: 파일로 받을 수 있다. SSH key같은 것들
        - DB
            - 장점: 보안이 우수
            - 단점: 느리다.

- 요청 메서드(9가지 중 대표 5가지)
    - PUT: 전체 수정 (ex. 이미지 파일 수정)
    - PATCH: 부분 수정 (ex. 회원 정보 수정)
    - GET
    - POST
    - DELETE
- 응답 코드
    - 200 OK
    - 201 Created (ex. 게시글 추가. 추가 ID 리턴)
    - 202 Accepted
    - 203
    - 204 No Content (ex. 게시글 수정, 삭제)
    - 300 Multiple Choice (ex. 링크가 바뀌는 경우)
    - 400 Bad Request 잘못된 문법
    - 401 Unauthorized 인증받지 못한 곳을 들어갈 때
    - 403 Forbidden 인가 받지 못한 곳을 들어갈 때 (서버가 클라이언트가 누군지는 안다는 점이 401과 차이점)
    - 404 Not Found 서버는 요청받은 리소스를 찾을 수 없습니다.
    - 500 Internal Server Error 서버가 처리 방법 모름
    - 502 Bad Gateway 응답 얻기 위해 게이트웨이 작업 중 잘못

- 용어 정의
    
    Client: 요청을 보내는 (브라우저, 앱, 컴퓨터)
    
    Server: 요청을 받아서 응답하는 (앱, 컴퓨터, 프로그램)
    
    SSL: 서버 사이드 랭귀지, 서버가 쓰는 언어
    
    CSL: 클라이언트 사이드 랭귀지, 클라이언트가 쓰는 언어
    
    Firewall: 방화벽, 외부의 침입을 막는 벽
    
    - A **firewall** is a system that filters network traffic. It can either let it pass or block it, according to some specified rules.
    
    Port: 서버로 들어오고 나가는 창구(출입구)
    
    - For a computer connected to a network with an [IP address](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/IP_Address), a **port** is a communication endpoint.
    
    Web Server: 클라이언트 요청에 응답하는 프로그램
    
    - 인터넷에 웹사이트를 호스팅하는 컴퓨터(하드웨어 적인 의미, 여기서는 아래의 의미가 더 맞다.)
    - 웹 사용자가 어떻게 호스트 파일들에 접근하는지를 관리하는 곳 (MDN)
    - A web server is a piece of software that often runs on a hardware server offering service to a user, usually referred to as the client. A server, on the other hand, is a piece of hardware that lives in a room full of computers, commonly known as a data center.
    
    DB: 정보로 활용하기 위해 자료를 기초로 모아놓는 공간
    
    - A **database** is a storing system that collects organized data, to make some works easier like searching, structure, and extend.
    
    Protocol: 클라이언트와 서버가 메시지를 주고 받는 양식과 규칙의 체계(규정)
    
    - A **protocol** is a system of rules that define how data is exchanged within or between computers.
    
    HTTP: Hyper Text Transfer Protocol, 클라이언트와 서버 사이에서 어떻게 메시지를 교환할지 정해 놓은 규칙
    
    - DNS: 사용자의 도메인 주소를 컴퓨터가 읽을 수 있는 IP 주소로 변환하는 기능
    - 인증: 확인하는 행위
    - 인가: 허가하는 행위
    - 비연결성: 클라이언트와 서버의 통신은 연속적이지 않다는 특성
    - 무상태성: 클라이언트와 서버에서 통신하며 상태를 저장하지 않는 특성
    - 쿠키: 클라이언트 측 저장소
    - 세션: 서버 측에 저장소. 주로 인증에 쓰인다.
        - 메모리에 저장한다. 속도가 빠르지만, 기기 종료되면 자료가 삭제된다.
        - 파일에 저장한다. 메모리에 저장하는 것보다는 느리지만 메모리보다 보안에 유리하다.
        - 데이터베이스에 저장한다. 보안이 제일 강하지만, 속도가 느리다.
        - 세션을 어떻게 사용할 수 있을까?
            
            
            | getCreationTime() | Returns the session time in milliseconds since January 1, 1970, 00:00:00 GMT.  |
            | --- | --- |
            | getId() | Returns the assigned session identifier. An HTTP session's identifier is a unique string that is created and maintained by the server.  |
            | getLastAccessedTime() | Returns the last time the client sent a request carrying the assigned session identifier (or -1 if it’s a new session) in milliseconds since January 1, 1970, 00:00:00 GMT. |
            | isNew() | Returns a Boolean value indicating if the session is new. It’s a new session if the server has created it and the client has not sent a request to it. This means the client has not acknowledged or joined the session and may not return the correct session identification information when making its next request.  |
    - 페이징: 용량이 큰 정보를 나눠서 전달받는 기술, 페이지네이션, 무한스크롤 등
    - IP: 컴퓨터가 읽을 수 있는 사이트 주소. IP4 197.0.0.1 같은 숫자의 결합 형태. IP6 형태도 나와있음.
    - domain: 사람이 읽고, 외우기 편한 형태로 변환된 사이트 주소

## 와이어샤크(Wireshark)

[Wireshark · Go Deep](https://www.wireshark.org/)

- 처음 사용자를 위한 가이드
