# Spring Boot 입문 강의 정주행
- Udemy 강의

---

# 18. 계층형 아키텍처의 이해

## Presentation Layer

`@Controller`

- Client로부터 요청을 받아 Application Layer에 처리를 위임
- Application Layer의 결과를 최종 Client로 전달

## Application Layer

`@Service`

- 특정 목적을 위한 다양한 비즈니스 로직을 처리

## Data Access Layer

`@Repository`

- DB에 접근하여 데이터를 저장하거나 조회하는 역할

# 19. 컨트롤러의 구현 문법

## Spring Controller

- 계층형 아키텍처의 Presentation Layer에 해당
- Client(웹 브라우저, 모바일 앱)의 요청을 받고
- Application Layer 요청에 대한 처리를 위임하며
- Client 최종 응답을 하는 역할
    - view: Client가 요청에 대한 응답의 결과로 보게 되는 웹 페이지
    - data: Client가 요청에 대한 응답으로 받는 데이터

- Spring Controller 구현하기 위해서 3개의 기본 Annotation 사용 됨
1. `@Controller`
    1. view를 응답(HTML)
2. `@RestController`
    1. data를 응답(JSON)
3. `@RequestMapping` : 특정 Request를 처리하는 메소드를 지정, 클래스 또는 메소드 상단에 명시

<aside>
✍🏽 **Annotation**

- Java 소스 코드에 추가적인 정보를 제공하는 방법
- @으로 시작하며 클래스, 메소드, 멤버 변수, 파라미터 등에 부착 가능
- 3가지 유형의 Annotation
    - 자바 컴파일러에게 정보를 제공(에러 등을 찾기 위해)
    - SW 툴에 의해 사용되어 코드 생성이나 추가 작업을 진행
    - run-time 시 특정 동작을 추가적으로 실행
</aside>


# 21. RequestMapping과 URI

## URI와 Spring RequestMapping

- Spring Controller의 메소드들은 URI에 따라 호출이 결정됨
- 기본 도메인에 이어지는 `/path` 들에 의해 결정
- @RequestMapping은 Controller 클래스와 Controller 클래스 내부의 메소드에 명시 가능
- URI는 자원의 주소를 의미하며 계층으로 표현 가능

# 22. HTTP API의 개념

## API(Application Programming Interface)

- Interface란 두 개체 간의 정보를 고유하기 위한 방법(규약)
- API는 컴퓨터(프로그램)간의 정보를 공유하기 위한 방법
    - 함수나 메소드를 호출하는 형식
    - HTTP 등의 기술로 네트워크를 통한 원격 자원을 호출하는 API

## HTTP API vs REST API

- HTTP API
    - HTTP(S)를 활용하여 원격 데이터 공유하기 위한 API
- REST API
    - REpresentational State Transfer
    - 웹 상에서 효율적으로 데이터 공유하기 위한 아키텍처 스타일
- 주로 REST API 쓰지만 혼용하여 사용함
- @RestController Annotation은 REST API, HTTP API를 위한 클래스를 명시하는 것
- @RestController 클래스 내의 @RequestMapping 이 붙은 개별 메소드들이 하나의 REST API, HTTP API



# 24. Request 파라미터의 이해

- `Request Parameter`: server에 데이터를 요청할 때 추가적인 정보가 필요할 경우에 사용

## Query String

- URI와 Parameter의 영역을 구분하여 사용
- key가 파라미터의 이름, value가 파라미터의 값
- 메소드 파라미터에 @RequestParam Annotation 사용
- name 요소는 Query String에 key에 매핑 됨

```java
@RequestMapping("/post")
public String getPost(@RequestParam(name = "category") String category,
											@RequestParam(name = "id") Integer id) {
		return "You requested " + category + "-" + id + " post";
}

// example
// http://localhost:8080/post?category=it&id=10
// 출력: You requested it-10 post
```

- @RequestParam 요소
    - `name` : query string의 key
    - `required` : 필수 여부
    - `defaultValue` : 데이터가 없을 경우 기본 값
- 파람 데이터 중에 URI에 빠진 요소가 있다면 에러 발생함.
    - 그래서 optional 여부를 적용할 수 있음(required = false)
    - 값은 null 이 됨

## Path Parameter

- URI의 일부로 파라미터 값을 사용
    - domain/user/1
    - domain/user/3/post/27
- @RequestMapping value URI에 {} 로 Path Param 임을 표시
- 메소드 파라미터에 @PathVariable Annotation 사용
- 선택적 데이터의 경우에는 잘 안씀

```java
@RequestMapping("/user/{type}/id/{id}")
public String getUser(@PathVariable(name = "type") String type,
											@PathVariable(name = "id") Integer id) {
		return "You requested " + type + "-" + id + " user";
}

// example
// http://localhost:8080/user/admin/id/10
// 출력: You requested admin-10 user
```

## Query String vs Path Parameter

- 일반적인 추천 사항
    - Path Param
        - 특정 자원을 요청하는 경우
        - 필수 데이터
    - Query String
        - 정렬이나 추가 필터링을 위한 데이터
        - 선택적 데이터
- 조직마다 다름


# 26. Response 데이터와 JSON 포맷의 이해

- 문자열이 아닌 객체를 응답하는 경우
- 웹 개발 시 가장 일반적으로 사용하는 응답 데이터 포맷
- 프론트엔드, 백엔드 정해진 JSON 데이터에 맞게 구현
- Spring Boot 에서는 객체를 반환하면 적절한 JSON 형식으로 변환하여 Client로 최종 응답한다.

<aside>
✍🏽 JSON(JavaScript Object Notation)

객체가 가장 기본 단위로 “key” : value 데이터를 포함

</aside>



# 28. HTTP Method의 이해

## HTTP Method

- HTTP 규약 중 하나로, 특정 자원에 대해 수행하는 행동의 종류를 명시
    - 자원의 생성, 조회, 수정, 삭제, 일부 수정 등
- HTTP Method를 사용하면 단일 URI로 다양한 행동을 정의 가능
    - GET, POST, PUT, Patch, Delete
    - CRUD
- HTTP Method는 규약이지 규칙이 아님
    - 권장될 뿐

## 구현

- @RequestMapping 의 요소로 Method를 명시
    - default는 GET

## 간소화된 Annotation

- @GetMapping =RequestMapping(method = GET)
- @PostMapping =RequestMapping(method = POST)
- @PutMapping =RequestMapping(method = PUT)
- @DeleteMapping =RequestMapping(method = DELETE)



# 29. RequestBody의 이해

## Request Data

- Client 가 서버에 요청 시 전달하는 추가적인 Data
- 크기가 큰 데이터를 보내기 위해 다른 방식이 필요 (게시판 글, Form 데이터 등)

## Request Body

- 데이터를 저장, 수정하는 POST, PUT Method에서 사용 된다.
- 다양한 포맷의 데이터 전송 가능
    - 주로 JSON 데이터 형식 사용
- Client에서 JSON 데이터 전송하고, Spring에서 JSON 데이터를 Java 객체 파라미터로 저장
    - @RequestBody Annotation 사용
    - @RequestBody Annotation은 Spring에서 제공하는 Annotation이 아님
    - Jackson 라이브러리를 통해 JSON 데이터를 Java 객체로 변환


# 31. REST API 문서의 활용

## API 문서화

- API는 정보를 주고 받기 위한 방법/ 약속
- API를 사용하기 위해서는 사용 방법을 알아야 함
- API 문서는 API를 사용하는 방법을 명세한 문서

## REST API 문서화

- 프론트엔드에서 호출 하기 위한 REST API의 정보가 명세 된 문서
    - 백엔드 개발자 주도로 프론트 개발자와 함께 설계
    - 프론트 개발자는 약속 된 REST API 문서에 의존하여 프론트 개발
- 프론트 등 Client 에서 호출하고 활용하는데 어려움이 없도록 상세하게 작성 되어야 함

## REST API 문서가 담고 있어야 하는 정보

- REST API 설명
- URI
- HTTP Method
- Request 파라미터 (필수, 선택)
- Response 데이터 (필수 응답 데이터, 선택 응답 데이터)
- 가능한 에러 코드 및 대응 방법
- 호출 예시
    - [카카오톡 API](https://developers.kakao.com/docs/latest/ko/message/rest-api)


# 32. Spring 서비스 계층의 이해

## Spring Service

- 시스템의 핵심 비즈니스 로직을 구현하는 계층
- 예시. SNS 시스템
    - 이미지, 글 등의 컨텐츠 정보를 저장
    - 사용자가 선호할 컨텐츠 추천
    - 회원가입, 로그인, 회원 탈퇴 등의 회원 관련 처리
- view의 종류와 database 종류에 영향을 받지 않는 독립적인 계층

## Service의 구현

- 클래스에 @Servcie Annotation 사용
- 파라미터로 전달 된 데이터들의 검증 작업 수행
- Repository 계층을 활용하여 database에 접근
- 애플리케이션 세부 영역 별로 클래스를 생성하여 구현
- 인터페이스 사용이 권장되나, 다형성을 활용한 기능 확장의 요구사항이 없는 경우 사용 안함