# Class

- Q. 쓰레드는 어떻게 작동할까?

  ### 스레드(thread)

  프로세스 내에서 실제로 작업을 수행하는 주체를 의미한다.

  - 사용이유:

    - 메모리 절약
    - 작업들 간 통신 비용 절감

    <br>

  ### 프로세스(process)

  단순히 실행 중인 프로그램. 즉, 사용자가 작성한 프로그램이 운영체제에 의해 메모리 공간을 할당 받아 실행 중인 것.
  모든 프로세스에는 한 개 이상의 스레드가 존재해서 작업을 수행한다.
  스레드가 쓰이는 이유?

  - 이미 당신도 모르게 스레드를 사용 중이었다.
  - UI 응답성을 향상시킨다.
  - 멀티 프로세서 시스템 활용
  - 모델링 간소화
  - 비동기 또는 백그라운드 처리 수

  <br>

- Q. Java 변수는 어디에 저장될까?

  [코딩교육 티씨피스쿨](http://www.tcpschool.com/java/java_array_memory)

  [자바 기초 강의 - 2-10강 자바 메모리 구조의 이해](https://youtu.be/QPulWilGBpk?si=WOayz418n93FKXgz)

  JVM이 관리하며, 변수의 종류와 범위, 환경에 따라 저장되는 영역이 다르다.

  1. method(static)
     - 클래스 정보, 클래스 변수(static 변수)
     - code segment 와 data segment로 나뉜다.
  2. heap
     - 만들어지는 모든 객체가 할당된다. (인스턴스 변수)
     - 자동 초기화가 진행된다.
  3. stack

     - 메소드, 지역 변수, 매개변수
       - 메소드 내에 선언되는 매개변수와 지역변수를 말함
       - 그 외의 모든 객체는 heap으로
     - 자동 초기화가 진행되지 않는다.
     - JVM은 메소드가 호출되면 함수의 매개변수, 호출이 끝난 뒤 돌아갈 반환 주소값, 함수에서 선언된 지역 변수가 저장된다. 이를 **스택 프레임(stack frame)**이라 부른다.
     - 높은 주소값에서 낮은 주소값으로 저장되며 후입선출(LIFO) 방식에 따라 동작한다.
     - 스택 오버플로우(stack overflow)가 발생할 수 있다.

  - [ ] JavaScript에서 저장하는 방식과의 차이점은?

### 클래스

- 정의: 사용자 정의 자료형. 특성과 메서드로 나뉜다. / 객체를 정의하는 틀(설계도)
- 사용이유:
  - 객체를 프로그래밍에서 다루기 위해
  - 객체 같은 다양한 자료형과 구조체를 기능적인 요소와 함께 관리하기 위
  - 즉, 객체 지향 프로그래밍의 핵심이 되는 클래스를 사용함으로써 코드의 캡슐화, 다형성, 상속의 특징을 이룬다.

### 메서드

- 정의: 클래스 내에서 특정 작업을 수행하기 위한 코드의 집합
- 사용이유:
  - 반복적인 코드의 사용을 줄여 가독성 향상

### 객체

- 정의: 클래스로 구체화하여 만드는 실체
- 사용이유:
  - 코드로 실제하는 대상을 다루기 위해서

### 상속

- 정의: 자식 객체가 부모 객체의 특성과 메서드를 요청하여 복제해 사용하는 것
- 사용이유:
  - 공통되는 코드의 재사용을 위해

### 오버로딩

- 정의: 클래스에서 메서드가 사용하는 매개변수를 수정해서 사용하는 것
- 사용이유:
  - 메서드 매개변수의 갯수가 달리지거나 타입이 달라질 경우, 수정해서 사용하기 위해

### 오버라이딩

- 정의: 상속받은 메서드의 내용을 수정해서 사용하는 것
- 사용이유:
  - 상속받은 메서드를 수정하거나 추가해서 사용해야 할 경우

### 생성자

- 정의: 객체 생성 시 변수를 초기화하는 메서드
- 사용이유:
  - 한 번에 여러 인자를 전달함으로써 사용자 에러를 줄이고, 반복되는 코드를 줄여 가독성을 향상 시키기 위해
