# spring

## 스프링 동작

- Web Browser → Internel Tomcat Server → Controller→ viewResolver → Web Browser
- 컨트롤러에서 리턴 값으로 문자를 반환하면, 뷰리졸버에서 그 문자와 일치하는 화면을 찾아서 처리함
    - 스프링부트 템플릿엔진 기본 viewName 맵핑
    - resources:templates/ + {ViewName} + .html
- static contents
    - Web Browser → Internel Tomcat Server → resources: static → Web Browser

## MVC와 템플릿 엔진

- MVC : Model, VIew, Controller
- 템플릿 양식과 특정 데이터 모델에 따른 입력 자료를 합성하여 결과 문서를 출력하는 소프트웨어 또는 소프트웨어 컴포넌트
- 웹 템플릿 엔진은 지정된 템플릿 양식과 데이터가 합쳐져서 HTML 문서를 출력하는 소프트웨어를 말함
- 서버 사이드 템플릿 엔진
    - 서버에서 DB 혹은 API에서 가져온 데이터를 미리 정의된 템플릿에 넣어 HTML 문서를 만들어 클라이언트에 전달해주는 역할
    - HTML 코드에서 고정적으로 사용되는 부분은 템플릿으로 만들어두고 동적으로 생성되는 부분만 템플릿의 특정 부분에 끼워 넣는 방식으로 동작
    - ex. JSP, Thymeleaf, Velocity, Freemarker

- 클라이언트 사이드 템플릿 엔진
    - HTML 형태 코드로 작성할 수 있으며 동적으로 DOM을 그리게 해주는 역할
    - 데이터를 받아 DOM 객체에 동적으로 그려주는 프로세스를 담당
    - Script 타입을 템플릿으로 미리 만들어 사용하며 안의 내용을 replace하는 식으로 동작함
    - ex. Mustache, Squirrelly
        - DOM: Document Of Model. 넓은 의미로 HTML 페이지를 인식하는 방식, 좁은 의미로 document 객체와 관련된 객체의 집합을 의미

## Thymeleaf

- Spring boot에서 공식적으로 지원하고 권장하는 템플릿 엔진.
- MVC기반 웹 애플리케이션의 뷰 레이어에서 XHTML/HTML5를 서비스하는데 적합하고, 스프링 프레임워크와 완전한 통합 기능을 제공한다.
- 특징
    - HTML5용 자바 템플릿 엔진
    - 웹 및 오프라인 환경 모두에서 작동 가능하다.
    - 서블릿 API에 대한 하드 종속성 없음
    - 방언 혹은 사투리 기능(dialects)이라 불리는 모듈성 형상 집합에 기초한다.
    - 전체 국제화를 지원한다.

## API

- 정의 및 프로토콜 집합을 사용하여 두 소프트웨어 구성 요소가 서로 통신할 수 있게 하는 메커니즘
- Application Programming Interface의 약자. API의 맥락에서 애플리케이션이라는 단어는 고유한 기능ㅇ르 가진 소프트웨어를 나타냄 인터페이스는 두 애플리케이션 간의 계약
- 이 계약은 요청과 응답을 사용하여 두 애플리케이션이 통신하는 방법을 정의. 개발자가 이러한 요청과 응답을 구성하는 방법에대한 정보가 들어 있습니다.
- API 아키텍쳐는 클라이언트와 서버로 나눔
    - 클라이언트 : 요청을 보내는 애플리케이션
    - 서버 :  응답을 보내는 애플리케이션
- 생성된 시기와 이유에 따라 4가지 방식으로 작동함
    - SOAP API : 단순 객체 접근 프로토콜. 클라이언트와 서버는 XML을 사용하여 메시지를 교환함. 과거에 많이 사용되었고, 유연성이 떨어짐
    - RPC API : 원격 프로시저 호출. 클라이언트가 서버에서 함수나 프로시저를 완료하면 서버가 출력을 클라이언트로 다시 전송
    - WebSocket API : JSON 객체를 사용하여 데이터를 전달하는 또 다른 최신 웹 API. 클라이언트 앱과 서버 간의 양방향 통신을 지원. 서버가 연결된 클라이언트에 콜백 메시지를 전송할 수 있어 REST API보다 효율적
    - REST API : 오늘날 가장 많이 사용되고, 유연한 API 클라이언트가 서버에 요청을 데이터로 전송하고, 서버가 클라이언트 입력을 사용하여 내부 함수를 시작하고 출력데이터를 다시 클라이언트에 반환함
- @ReponseBody
    - @ ResponseBody를 사용하여 객체를 반환시 JSON으로 변환 됨
    - @ResponseBody 사용
        - HTTP의 BODY에 문자 내용을 직접 반환
        - viewResolver 대신에 HttpMessageConverter가 동작
        - 기본 문자처리: StringHttpMessageConverter
        - 기본 객체처리: MappingJackson2HttpMessageConverter
        - byte 처리 등등 기타 여러 HttpMessageConverter가 기본으로 등록되어 있음

## 웹 애플리케이션 계층 구조

- 컨트롤러: 웹 MVC의 컨트롤러 역할
- 서비스: 핵심 비즈니스 로직 구현
- 리포지토리: 데이터베이스에 접근, 도메인 객체를 DB에 저장하고 관리
- 도메인: 비즈니스 도메인 객체 ex) 회원, 주문, 쿠폰 등등 주로 데이터베이스에 저장하고 관리됨

## 스프링 빈과 의존관계

- 의존성 주입(Dependency Injection)
    - 생성자에 @Autowired가 있으면 스프링이 연관된 객체를 스프링 컨테이너에서 찾아서 넣어줌
    - 객체 의존 관계를 외부에서 넣어주는 것을  DI(Dependency Injection), 의존성 주입이라고함
    - 개발자가 직접 주입할 수 있고, @Autowired에 의해 스프링이 주입해줄 수도 있음
- 스프링 빈을 등록하는 2가지 방법
    - 컴포넌트 스캔과 자동 의존관계 설정
    - 자바 코드로 직접 스프링 빈 등록
- 컴포넌트 스캔 원리
    - @Component 애노테이션이 있으면 스프링 빈으로 자동 등록된다.
    - @Controller 컨트롤러가 스프링 빈으로 자동 등록된 이유도 컴포넌트 스캔 때문이다.
    - @Component를 포함하는 다음 애노테이션도 스프링 빈으로 자동 등록된다.
        - @Controller
        - @Service
        - @Repository
- 자바 코드로 직접 스프링 빈 등록

```jsx
@Configuration
    public class SpringConfig {

				@Bean
        public MemberService memberService() {
            return new MemberService(memberRepository());
        }

        @Bean
        public MemberRepository memberRepository() {
          return new MemoryMemberRepository();
        }

}
```

## DataSource

- DataSource가 나타내는 물리적인 데이터와의 Connection을 위한 Factory 이다.
- DriverManager의 대안이다.
- Connection을 얻기 위한 수단 중 선호되는 것이다.
- DataSoruce interface를 구현하는 객체는 JNDI라는 기술을 통해서 등록된다.
- DataSource.class의 설명
    - 커넥션을 맺어줌
    - 커넥션 풀링을 지원
    - 분산 트랜잭션에서 사용될 수 있는 커넥션을 생성
- DataSource를 Bean으로 등록하는 방법
    - yml, properties파일에 DataSource에 관한 정보를 입력.
    - AutoConfiguration 과정에서 DataSource를 Bean으로 등록할 때 해당 정보를 토대로 DataSource의 구현체를 Bean으로 등록함
    - ex
    
    ```jsx
    //yml
    spring:
      datasource:          
        driver-class-name: org.h2.Driver
        url: jdbc:h2:mem:testdb
        username: sa
        password:
    
    //properties
    app.datasource.url=jdbc:h2:mem:testdb
    app.datasource.driver-class-name=sa
    app.datasource.username=sa
    ```
    
    - 자체적으로 Connection Pool을 지원하여 개발자가 따로 관리할 필요가 없음
    

## JPA

- JPA는 기존의 반복 코드는 물론이고, 기본적인 SQL도 JPA가 직접 만들어서 실행해준다.
- JPA를 사용하면 , SQL과 데이터 중심의 설계에서 객체 중심의 설계로 패러다임을 전환할 수 있다.
- JPA를 사용하면 개발 생산성을 크게 높일 수 있다.

## 스프링 데이터 JPA

- 인터페이스를 통한 기본적인 CRUD
- findByName(), findByEmail() 처럼 메서드 이름 만으로 조회 기능 제공
- 페이징 기능 자동 제공

## AOP

- 관점지향프로그래밍 Aspect Oriented Programming
- 객체지향 프로그래밍을 보완하기 위해 사용
- 기존 객체지향은 목적에 따라 클래스를 만들고 객체를 만듬. 하나의 객체로 분리하는데 그치고 이 기능들을 어떻게 바라고보고 나눠쓸지에대한 정의가 부족했음
- 공통 관심 사항(cross-cutting concern)과 핵심 관심 사항(core concern) 분리
- 관심사의 코드를 관심 사항에따라 분리하여, 코드이 간결성을 높이고 변경에 유연함과 무한한 확장이 가능하도록 하는것이 AOP의 목적
