# JDBC

## JDBC

JDBC(Java Database Connectivity)는 자바에서 데이터베이스에 접속할 수 있도록 하는 자바 API 이다. JDBC는 데이터베이스에서 자료를 쿼리하거나 업데이트하는 데 사용한다.

## JDBC Driver

JDBC 드라이버들은 자바 프로그램의 요청을 DBMS가 이해할 수 있는 프로토콜로 변환해주는 클라이언트 사이드 어댑터이다.(서버가 아닌 클라이언트 머신에 설치)

- 타입
    
    상용 및 자유 드라이버들은 대부분의 관계형 데이터베이스 서버로 연결을 제공한다. 이 드라이버들은 다음 타입 중 하나에 속한다.
    
    - 타입 1 : 로컬에서 사용 가능한 ODBC 드라이버의 네이티브 코드를 호출한다.
    - 타입 2 : 클라이언트 사이드의 데이터베이스  벤더 네이티브 라이브러리를 호출한다. 그러면 이 코드는 네트워크 상의 데이터베이스와 통신하게 된다.
    - 타입 3 : 서버 사이드 미들웨어와 통신하는 순수 자바 드라이버로서, 이후에 데이터베이스와 통신한다.
    - 타입 4 : 데이터베이스 네이티브 프로토콜을 사용하는 순수 자바 드라이버이다.

java sql Package

## java.sql Package

1. java.sql.Driver
    - DB와 연결하는 Driver Class를 만들 때 반드시 implements 해야 하는 interface로 JDBC 드라이버의 중심이 되는 Interface 입니다.
2. java.sql.Connection
    - 특정 데이터베이스와의 연결정보를 가지는 Interface입니다.
    - DriverManager로부터 Connection 객체를 가져옵니다.
3. java.sql.Statement
    - SQL query문을 DB에 전송하는 방법을 정의한 Interface입니다.
    - Connection을 통해 가져옵니다.
4. java.sql.ResultSet
    - SELECT 구문 실행 결과를 조회할 수 있는 방법을 정의한 Interface 입니다.
5. java.sql.PreparedStatement
    - Statement의 하위 Interface 입니다.
    - SQL문을 미리 컴파일하여 실행 속도를 높입니다.
6. java.sql.CallableStatement
    - PreparedStatement의 하위 Interface 입니다.
    - DBMS의 Stored procedure을 호출합니다.

### JDBC 개발 단계

1. JDBC Driver Loading
    - 데이터베이스 벤더에 맞는 드라이버를 호출합니다.
    - 데이터베이스와의 연결을 위해 드라이버를 로딩합니다.
2. Connection
    - DB와 연결을 위해 URl과 계정정보가 필요합니다.
    - 연결 메소드로는 DriverManager.getConnection(url, id, pw): Connection 입니다.
3. Statement / PreparedStatement
    - SQL 구문을 정의하고 변경될 값을 치환문자를 이용해 쿼리 전송 전에 값을 setting 합니다.
4. executeUpdate() or executeQuery()
    - executeUpdate()는 SQL Query문이 INSERT, DELETE, UPDATE의 경우에 사용합니다. 반환값은 int형입니다.
    - executeQuery()는 SQL Query문이 SELECT인 경우에 사용합니다. 반환값의 타입은 ResultSet입니다.
5. ResultSet(SELECT의 경우)
    - 데이터베이스 조회 결과집합에 대한 표준입니다.
    - next()를 통해 DB의 table 안의 row 한 줄을 불러옵니다.
    - getString(), getInt()를 통해 한 행의 특정 Column값을 가져옵니다.
6. close( Connection, Statement, ResultSet )
    - Connection, Statement, ResultSet에 대해 close를 해줍니다.
