- ***cd /var/log/httpd (로그 파일 경로)***

- CDN+ :사용자에게 컨텐츠를 보다 빠르고 안정적으로 전송하는 서비스
- ***CDN+ 주요 옵션***
    - **Cashing expiry** : CDN+ 캐시 서버에서 캐싱된 콘텐츠가 원본 서버에서 변경되었는지 여부를 확인하는 주기를 지정
    - **Purge** : Purge는 캐시 서버에 저장된 콘텐츠를 삭제하는 기능
    - **Secure Token**을 이용해서 다운로드 허용 시간 설정
    - **Referrer 설정**을 통한 인가된 요청만 컨텐츠 딜리버리
    
- ***IPSEC VPN***
    - **임대형 Managed IPsec VPN 형태로 서비스 제공 (VPN 장비 임대)**
    

---

**Media 상품**

- ***Live Station (실시간)***
    - **HLS, DASH, RTMP 프로토콜**로 송출
    - **CDN 연동**을 통해 안정적인 송출 가능, **오브젝트 스토리지도 연동**
    - **영상을 저장할 수 있는 DVR 기능 제공 (최대 6시간)**
    - ***Spec***
        
        
        | Inputs | Outputs |
        | --- | --- |
        | 프로토콜: RTMP | HLS (HTTP Live Streaming) |
        |  | MPEG-DASH  |
        |  | RTMP((Simultaneous streaming Only) |
- ***VOD Station (녹화 송출)***
    - **VOD Station은 자체 DRM을 제공하는 것이 아니라 외부 DRM 솔루션과 연동할 수 있는 인터페이스를 제공**
    - 지원 사양
        - ***자막(입력 형식)*** **vtt, srit, dfxp, ttml, cap**
        
- ***Image Optimizer***
    - 이미지를 다양한 사이즈로 자동 변환해주는 서비스
    - 섬네일 호출 URL은 상품 등록 당시의 **[CDN 도메인] + [오브젝트 스토리지 내의 파일 경로] + [섬네일 생성 옵션]**과 같이 3가지 영역으로 생성
    - 이미지 효과
        - 필터: **샤픈, 블러, 흑백**
        - 워터마크
    - **변환 이미지 미리보기**
    

***Query String 설명→ 옵션들 기억 지정한 옵션이 값들이 찍히면서 그 내용에 대한 이미지 크기나 필터가 입혀져서 사진이 보여짐, 각각의 옵션들을 보세요.***

리사이즈, 가로 길이 세로길이 색상 등등


- ***Video Player***
    - 플레이어상에 설정가능한 기능
        - **재생 속도 조절 기능 : 재생 속도를 조절할 수 있는 기능**
        - **브라우저 최소화 시, 자동정지 : 브라우저를 최소화하면 영상 재생이 자동으로 정지**
        - **자막 지원 기능 : 자막 기능을 on/off할 수 있는 기능**

→ 비디오플레이어는 어떤 설정을 할 수 있는지 기억!

- ***Media Connect Center는 최소 3명이 이용할 수 있다.***

**203 DataBase / Management & Governace / Big Data & Analytics (202,203)**

1. DataBase
- Database
    - 관리형DB는 고가용성
    - 각각의 DB가 몇 GB지원하는지, 확장이 가능한지
    - ***백업은 Radis는 7일 나머지는 다 30일!***
    
- ***My-SQL***
    - ***데이터 스토리지는 기본 10GB부터 10GB단위로 최대 6000GB까지 자동 증가***
    - 고가용성이 지원되는 스펙
    - 포트번호 3306
    - ***private도메인과 ACG가 자동으로 생성된다.***
    - ***멀티존은 지원되는데 멀티리전은 지원이 안된다!***
    
- **클라우드 DB상품은 에러가 났을 때 로그를 보는 방법이 2가지가 있다.**
    - **콘솔안에있는 DB Server Logs로 확인**
    - **Cloud Log Anlytics에서 확인**

- ***MSSQL***
    - 데이터 스토리지는 100GB부터 **2TB**까지 100GB씩 자동 확장
    - 포트번호 1433
    - 읽기 가능 Slave는 최대 5대까지 생성 가능

- ***Redis***
    - 캐시DB
    - 데이터는 최대 7일 보관됩니다.
    - ***Private Subnet에만 생성 가능 → 로드밸런스, Redis***
    - Redis Cluster→ ***Shard는 최소 3개부터 최대 10개까지 구성 가능***
    - 1일 1회 자동 백업, 최소 1일 최대 7일 보관금액은 별도로 부과

- MongoDB
    - 2TB 자동 디스크 확장 (기본 50GB 부터 시작, 10GB 단위로 확장)

1. Management & Governance

- ***Sub Accounts:*** 서브 계정의 정보를 수정/삭제, ***일시정지***/해지 가능
    - 비밀번호 만료일을 설정해 관리할 수 있다.

- ***WMS :** 간단히 URL 등록만으로 시작되는 웹사이트 모니터링*
    - 모니터링 지역선택 **한국 /미국(서부) / 일본 / 홍콩 / 싱가폴 / 독일**
    - WMS를 테스트 했을 때 어떤 데이터를 확인할 수 있는지? 기억해두세요.
        - ***해당 URL 페이지를 불러오는 데 걸린 시간, 페이지 용량, 요청건수, 에러 건수를 확인***
    - 모니터링 설정 실행주기: ***1분, 5분, 10분***
    - 필터링기능
        - ***각각의 필터 의미 기억해두세요.***
            - url 입력한 로그와 완벽히 일치하는 로그를 필터링하고 싶을 때
            - urlprefix 입력한 로그를 포함하고 있는 모든 로그를 필터링하고 싶을 때
            - js 입력한 스크립트와 완벽히 일치하는 스크립트를 필터링하고 싶을 때
            - Jsprefix 입력한 스크립트를 포함하고 있는 모든 스크립트를 필터링하고 싶을 때

- Network Traffic Monitoring 세부 기능 – Dashboard
    - 기본으로 제공되는 7개 Default Chart → 알아두세요.
        
        
        | Default Chart |
        | --- |
        | Region별 Internet Outbound
        Region별 전용회선 Outbound
        서버별 Internet
        서버별 전용회선
        서버 그룹별 Internet
        서버 그룹별 전용회선
        국가별 Internet |

- ***Cloud Activity Tracer***
    - 콘솔과 API를 활용한 계정활동을 수집할 수 있다. 필터링을 통해서 검색을 할 수 있다. 기억
    - 상세기능에서 어떤 것을 볼 수 있는지 기억, ex) 작업 내역, 검색 등

- ***Cloud Insight***
    - Event rule 설정은 ***1) 감시 상품 선택 → 2) 감시 대상 선택 → 3) 감시 항목(메트릭 항목) 선택 → 4) 메트릭 조건 설정(임계치 설정) → 5) 통보 대상자*** 선택으로 이루어집니다. * 순서기억
    - **ps -ef | grep agent** **에이전트가 정상동작하는지 확인하는 명령어**
    - 메트릭에 대해 ***레벨 Info, Warning, Critical***
    - ***1년간 보관***

- Cloud Advisor
    - 점검 항목에 있는지 없는지

- ***CLA***(cloud Log Analytics) 로그 관리 서비스
    - 에이전트만 설치해놓으면 웹 콘솔에서 로그 확인이 가능한 상품이다.
    - ***30일동안 최대 100GB저장할 수 있다.***
    - 로그가 쌓이면 오브젝트 스토리지에 옮겨서 저장할 수 있다.
    - *오토스케일링을 통해서 생성한 서버의 로그는 어떻게 확인?→ 이미지를 넣어주면 로그 저장가능 or init스크립트에 넣던가 기억*
    - ***템플릿도 사용할 수 있고, Custom log도 사용할 수 있다.***

- ***Log Search***
    
    
    | logLevel | 레벨별로 로그를 출력합니다.(FATAL / ERROR / WARN / INFO / DEBUG) |
    | --- | --- |
    | logSource |  사용자가 설정한 [로그 소스]로 구분합니다. |
    | logType | 사용자가 설정한 [로그 타입]으로 구분합니다. |
    | projectVersion | 사용자가 설정한 [프로젝트 버전]으로 구분합니다 |

 

- ***참고할 3가지 페이지 읽어보세요. 강의자료에 없음!***
    - 쿼리스트링 페이지(위에)
    - 글로벌 트래픽 매니저 페이지(여러 리전별로 헬스체크, 리전간 로드밸런싱해주는 상품)
        - 알고리즘 4개 확인 (서비스 네트워킹 제일 밑에 있음)
    - (서비스 보안 ****Certificate Manager****) 인증서 통합관리해주는 서비스, 만료 알림

3. Big Data & Anaytics

- ***Big Data & Analytics 카테고리에 이런 상품이 있다***. 기억 →서비스가 아닌것은?
    - Cloud Hadoop
    - Cloud Search
    - Search Engine Service
    - Data Analytics Service
    - Cloud Data Streaming Service
    - Data Forest
    - HEaaN Homomorphic Analytics
    - Cloud Data Box
    
- Cloud Hadoop : 관리형 서비스
    - *Object Storage랑 연동*해서 사용할 수 있다. ***Hadoop은 Object Storage활용한다***.
    - 관리도구 Ambari
