# NCP

## 201 Compute / Containers / Storage

- 전가상화 반가상화 차이점(6p)
    - 전가상화 는 **OS를 그대로 사용이 가능하다.**
    - 반가상화는 **특정 OS를 사용해야한다. (*OS제약발생)**

- 서버특징(8p)
    - Block storage: OS 영역이 기본 할당
    - GPU : Pass Through 방식으로 제공
    - Network: **Logical 1Gbps**

- 서버타입
    - 비율판단해야된다. 비율위주로, 봤을 때 이게 무슨 타입인지
    - Standard  1:4
    - High Memory 1:8
    - High CPU 1:2 (게임서버 등등)
    - Bare Metal Server는 가상화가 아닌 물리서버를 단독으로 사용
        - RAID 구성을 먼저함
        - 데이터베이스때문에 활용을 한다.(DB라이센스 비용을 아낄 수 있다.)
        - **12버전은 제공하지 않는다.**

- GPU Server
    - 전체 리전에 제공하지 않는다. 한국, 일본, 싱가폴 .. 학습용도로 사용해서
    - 그래픽카드마다 다르다. 16p
    

- **Redis는 private 서브넷(subnet)이 반드시 있어야한다. private에만 만들 수 있다.**

- **공인 IP는 반드시 비용이 있다.** 신청된 공인 IP는 보유하신 동안 요금이 과금되므로, 사용하지 않을 때는 반납하시기를 권장드립니다

- **Init script는 부팅할 때 1번만 실행된다.**
    - 서버 재부팅 등의 작업 시엔 동작하지 않음

- 서버 리스트 화면에서 제공되는 정보랑, 서버 선택 시 제공되는 정보 기억
    - 서버 리스트 화면에서 제공되는 정보 - 서버 이름, 서버 이미지 이름, 서버 사양, 상태, 비공인 IP, 공인 IP, Zone, 모니터링 설정 상태, Network 모니터링 설정 상태
    - 서버 선택 시 제공되는 정보 - 생성일시, 구동일시, 스토리지, Init Script, Network Interface 적용 가능 여부, 포트 포워딩 정보, 반납 보호, ACG, SSD 스토리지 추가 여부, VPC & Subnet
    
- 서버 Operation
    - 서버 스펙 변경
    - 내서버 이미지 생성
        - 서버의 현재 상태를 이미지로 생성
        - 내 서버 이미지는 서버가 **중지중, 운영중** 상태에서 생성 가능
        - 이미지를 띄우는건 무료,  이미지를 만들면 **저장비용이 있다.**
- 서버가 [운영중] 인 상태에서도 내서버 이미지 생성 가능

- 스토리지 용량 변경 - **스토리지에 대해 용량 증설 가능**
    - 스토리지는 증설만 가능하다.
    
- 서버의 정지와 반납은 다른 개념
    - (데이터)스토리지에 대한 비용은 나간다.
    - 반납은 0원, 정지는 일부는 비용이 발생된다.
    
- XEN 스토리지는 최대 16개 /  KVM은 최대 21대 (27p)
- XEN 스토리지당 10GB에서 최대 2TB / KVM 스토리지당 10GB에서 최대 16TB

- public서버안에서 공인 IP

- ACG in out 룰 다 설정가능하다. (32p)
- NACL이랑 ACG (허용할 ip만 입력)차이 알아두세요.

- LVM: Logical Volume Manager가 파일시스템에 대한 디스크의 할당과 관리를 담당하는 리눅스 도구
    - 여러 개의 **물리볼륨(PV)를 볼륨그룹(VG)**으로 묶어 논리적인 볼륨으로 나눠서 효율적인 디스크 파티션 공간 활용 가능
    - 명령어의 순서 기억 PV → VG → LV

(실습중에 알려준 힌트)

- Linux LVM 타입으로 변경 →**8e**
- **Lsblk**로 파티션 정보 확인 lsblk

- 도커란? Container 기반 오픈 소스 플랫폼
- Container Registry
    - 컨테이너 이미지를 쉽게 저장하고 관리할 수 있는 서비스
    - Public / Private Endopoint
    - 도커 레지스트리 **HTTP API V2 지원**
    
- 일반 VM과 컨테이너 차이
    - Virtualization은 단일 시스템에서 **여러 OS가 동시에 실행**
    - Container는 **동일한 OS** 커널을 공유하며 시스템의 나머지 부분으로 **프로세스를 격리**
    - 조금 더 경량화된 개념이 컨테이너다.(컨테이너 엔진위에서 구동)
    - 기존 가상화 기반으로 많이 사용되는 OS 전체 가상화 방식이 아닌, **하나의 OS 커널 위에** 각각의 개별 프로세스와 그에 따른 **환경을 격리화 시키는 방식**이다. OS 가상화 보다 오버헤드가 적고, 성능 손실이 적음.
    
- **Kubernetes Service**
    - 파드는 쿠버네티스 애플리케이션의 기본 실행 단위이다.
    - Deployment
    - Demonset
    - Service
    - Ingress : 외부에서 오는 Traffic들을 클러스터 내부의 Service로 라우팅하기 위한 **규칙 집합**
    - Master 노드는 **Hidden으로 구성**
    - 마스터 노드에는 이런 요소들이 있다, 워커 노드에는 뭐가 있다 정도 알아두세요.
    - **워커노드는 최대 50대**
    
1. **Storage상품**
- File System
    - **연속 할당 방식**
        - 파일의 **시작위치와 크기를 가지고 데이터를 저장**하는 방식
        - 고전적인 방식이며 단순하지만 **저장 장치 크기에 제약이 있고 데이터 공간에 대한 낭비**가 심해진다.
    - 비연속 할당 방식
        - 연결 할당 방식
            - 링크 구조로 구성
        - 색인 할당 방식

- 스토리지 타입은 Block, Object 2가지 타입으로 나뉠 수 있음
- Block Storage는 존에 종속되어 있어서 kr1에서 kr2로 옮길 수 없다.
- **Object Storage는 콘솔, RESTful API, SDK, CLI를 통해서 파일을 관리**
    - 아카이브스토리지는 URL없고 오브젝트스토리지만 URL이 부여
- **Object Storage가 어떤 리전에 있는지 없는지? - 현재 홍콩리전에는 없다**
- Object Storage는 **콘솔 2GB** / **API 10GB**

- **NAS**
    - **다수의 VM이 공유 가능**한 네트워크 볼륨 디바이스
    - 최소 500GB -**100GB단위로 증설**가능→증감가능 블록스토리지는 증설만 가능
    - 운영중에 용량 증설 가능하다.
    - NAS Snapshot은 **7개까지 보관이 가능**, 넘으면 이전꺼는 삭제됨, 최대 7일 보관
    
- **Archive Storage는 콘솔,API(swift, s3),CLI, SDK를 이용해 데이터 관리 가능**

- **Backup**
    - Full Backup, 증분 백업 제공
    - 최대 52주까지 백업 파일 보관 가능
    - 예전에는 신청서를 받았는데 현재는 콘솔에서 가능하다. -기억해
    
- mount -t nfs 볼륨 마운트 포인트

## 202 Network / Content Delivery / Media

- 프로토콜은 기억해줘 76p
- Network Basic – CIDR
    - Classful
        - **클래스의 대역을 기억 ex) A클래스 - 범위는 1.0.0.0~126.255.255.255 …**
    - Classless
- IP대역
    - **Bitmask 당 호스트 수 기억**
    
- **VPC**
    - **IP대역: 최소 /28 에서 최대 /16까지**
    - **Peering**
        - 타계정 VPC 연결시 **로그인 ID, VPC ID, VPC명** 입력 필요

- VPC - ACG & NACL
    - **ACG & NACL의 차이를 잘 기억해라 80p**
    
    | ACG  | NACL |
    | --- | --- |
    | 서버 단위로 적용 | Subnet 단위로 적용 |
    | Allow 규칙에 한하여 지원 | Allow, Deny 규칙 모두 지원 |
    | Response 트래픽 자동 허용 | Response 트래픽에 대한 Allow 규칙이 추가적으로 필요 |
    | 모든 규칙을 확인하여 판단 | 우선순위에 따라 규칙을 반영 |
- VPC당 Subnet은 최대 200개 생성 가능
- Radis 는 반드시 Private Subnet에 담아야한다.

- **로드밸런서(Load balancer) 의 가장 큰 목적은 부하분산!**
    - 존이 달라도 동일한 Target Group으로 묶을 수 있다.
    - 프로토콜 (어떤 프로토콜이 어떤 로드밸런서인지?
        - TCP : Network Load Balancer
        - Proxy_TCP : Network Proxy Load Balancer
        - HTTP : Application Load Balancer
        - HTTPS : Application Load Balancer
    - 사이즈의 기준이 되는 단위
        - 로드밸런서마다 각각 **초당 연결수 (CPS) 기준이 다릅니다**
        - **로드밸러서의 성능을 결정하는 기준이 CPS**
        - **최대성능수**
            - Application: 각 30,000 / 60,000 / 90,000 개의 분산처리를 보장
            - Network: 각 100,000 / 200,000 / **400,000 개**의 분산처리를 보장
            - Network Proxy: 각 30,000 / 60,000 / 90,000 개의 분산처리를 보장
        - 로드밸런싱 알고리즘
            - Round Robin
            - Least Connection
            - Source IP Hash
            - 일반적으로는 웨이티드 방식이 있지만 네이버에서는 제공하지 않는다.(Weighted Round-Robin Scheduling)
            
    - Load balancer
        - 애플리케이션 로드밸런서
            - 알고리즘은 3가지 제공
            - **URL 기반 분기 가능 (경로기반라우팅)**
            - **HTTP, HTTPS 를 사용하는 웹 애플리케이션에 보다 유연한 구성이 가능**
                - **HTTP 2.0지원**
            
        - 네트워크 로드밸런서
            - TCP 레벨 고성능 분산처리 - 네트워크 로드밸런서
                - **고객 서버에서 직접 응답하는 기능(DSR)** 구현
                - 네트워크 로드밸런서가 DSR을 지원하는구나 정도로 기억
            - 알고리즘은 Hash, RR만 제공
            
        - 네트워크 프록시 로드밸런서
            - TCP 세션 관리 - 네트워크 프록시 로드밸런서
                - **세션 유지**
        
- Global DNS
    - DNS 서비스
        - 다양한 레코드 타입 지원( **A, NS, PTR, AAAA, MX, CNAME, SPF , TXT, SRV, CAA**)
        - 어떤 레코드 타입이 무슨 의미인지?
            - ex) A는 도메인을 입력하면 ip로 리턴해서 알려줌
            - ex) CNAME은 도메인을 입력하면 이름을 바꿨다가 ip로 리턴해서 알려줌
            - ex) A타입이랑 반대인 PTR은 ip를 도메인으로

- DB를 생성하게 되면 자동으로 생성되는 것 → private과 acg


<br>

<br>

***

## springboot 2023/08/23(수)
* #### 댓글 생성, 수정, 삭제, 웹 페이지에서 댓글 목록 보기
* ##### 댓글 CRUD를 위한 REST API
  * ##### 댓글 데이터를 CRUD하기 위해서는 REST 컨트롤러, 서비스, DTO, 엔티티, 리파지터리가 필요
* ##### 스트림(stream): 컬렉션이나 리스트에 저장된 요소들을 하나씩 참조하며 반복해서 처리할 때 사용
  * ##### 스트림을 사용하면 for()문을 사용하지 않고도 깔끔하고 직관적이게 코드 변경 가능
* ##### @JsonProperty :JSON 데이터의 키와 이를 받아 저장하는 DTO 필드의 변수명이 다를 경우 사용
  * ##### DTO필드 위에 @JsonProperty("키_이름")을 작성해주면 해당 키와 변수가 자동으로 매핑
* ##### orElseThrow() :Optional 객체에 값이 존재하면 그 값을 반환, 존재하지 않으면 예외를 발생시키는 메서드
  * ##### 전달값으로 IllegalArgumentException클래스를 사용
