### 2023-09-12(화)
<수업>

- client ; 네트워크로 연결된 서버로에 요청하는 컴퓨터, 프로그램, 사람
- server ; client 요청에 응답하는 프로그램(컴퓨터)
- CSL ; 클라이언트측에서 사용하는 언어 (html, css, js..)
- SSL ; 서버측에서 사용하는 언어 (java, php, js..)
- firewall ; 방화벽, 보안시스템
- Port ; 문 (1-65535)
- web server ; client 요청에 응답하는 프로그램 (Apache…)
- DB(Database) ; 정보로 활용하기 위해서 자료를 모아놓은 저장소 (xlsx)
- protocal ; (규칙) http
    - 헤더와 바디로 구성, 헤더의 요청메서드 get, post, put, patch, delete
    - 200 - / 400 - / 500 -
- ip / domain
    - ip 좌표
    - domain 도로명 주소

- HTTP 메시지
    - 서버와 클라이언트 간에 데이터가 교환되는 방식
    - 요청 request / 응답 response
    - HTTP 메시지의 시작줄과 HTTP 헤더를 묶어서 요청 헤드(head)
    - HTTP 메시지의 페이로드는 본문(body)
        - *페이로드 ; 전송되는 데이터를 의미
    - HTTP 응답
        - 상태 줄
            - HTTP 응답의 시작 줄은 상태줄이라고 불린다.
            - 상태코드; 요청의 성공 여부를 나타낸다. 200, 404, 302..
            - 상태 텍스트; 짤고 간결, HTTP메시지를 이해할 때 도
    - HTTP 메시지는 HTTP에서 핵심적인 역할
    
- HTTP 요청 메서드
    - http는 요청메서드를 정의해서 주어진 리소스에 수행하길 원하는 행동을 함
    - GET ; 특정 리소스의 표시를 요청, 데이터 받기
    - POST ; 엔티티를 제출
    - PUT ; 현재 표시를 요청 페이로드로 바꿈(모두 수정
    - PATCH ; 부분 수정
    - DELETE ; 삭제
    
- HTTP 상태코드 ; HTTP 응답 상태 코드는 특정 HTTP 요청이 성공적으로 완료되었는지 알려줌. 응답은 5개의 그룹으로 나눠짐
    - 100 ~ 정보응답
    - 200 ~ 성공응답
        - 200 ; 요청이 성공적
        - 201
        - 204
    - 300 ~ 리다이렉션 메시지
    - 400 ~ 클라이언트 에러 응답
        - 400 ; 잘못된 문법으로 서버가 요청을 이해할 수 없음
        - 401 ; 비인증 (클라이언트는 요청한 응답을 받기 위해서는 반드시 스스로를 인증해야함)
        - 403 ; 클라이언트가 콘텐츠에 접근할 권리가 없음.
        - 404 ; 요청받은 리소스를 찾을 수 없음.
    - 500 ~ 서버 에러 응답
        - 500 ; 서버가 처리 방법을 모르는 상황 발생
    
- 와이어샤크 Wireshark

- HTTP의 특성 ; 무상태, 비연결성 
    - 정보를 가지고 있지 않다. 서버는 클라이언트를 식별할 수가 없는데 이를 Stateless
        - 상태를 기억하는 방법- 쿠키, 세션, OAuth, JWT
    - 클라이언트와 서버가 한 번 연결을 맺은 후, 클라이언트 요청에 대해 서버가 응답을 마치면 맺었던 연결을 끊어 버림 


<br>

<br>


<spring boot 다른강의>

- Maven / Gradle
    - Maven
    - Gradle ; Groovy 스크립트를 활용한 빌드 관리 도구
        - Maven에 비해 더 빠른 처리속도를 갖고 있음
        - Maven에 비해 더 간결한 구성이 가능함
        - Gradle은 설치 없이 사용할 수 있다.
        - Maven에 비해 Gradle이 대규모 프로젝트에서의 성능이 좋음
    - Maven: pom.xml / Gradle: build.gradle
    - 대표 Repository Site https://mvnrepository.com/ <br>
    
- 디자인 패턴? 특정 문맥에서 공통적으로 발생하는 문제에 대해 쓰이는 재사용 가능한 해결 (목적별로 일정한 패턴이 제시되어 있음)
    - 개발자 간의 원활한 협업이 가능하다.
    - 소프트웨어의 구조를 파악하기 용이함.
    - 재사용을 통해 개발 시간을 단축
    - 설계 변경이 있을 경우 비교적 원활하게 조치가 가능
    - 객체지향적 설계를 고려해 진행해야 함
    - 초기 투자 비용이 많이 들어감(돈 뿐만 아니라 시간 등 포함)

- 생성패턴 ; 객체의 생성과 관련된 패턴
    - 싱글톤 ; 한클래스마다 인스턴트스를 하나만 생성해 어디서든 참조한다.
    
- 구조패턴 ; 클래스나 객체를 조합해 더 큰 구조를 만들 수 있게 해줌
    - 어댑터
    - 브리지
    - 데코레이터
    - 파사드
- 행동패턴 ; 결합도를 최소화하는 것이 주 목적
    - 전략 <br>

- REST API
    - API? 응용 프로그램에서 사용할 수 있도록 다른 응용 프로그램을 제어할 수 있게 만든 인터페이스를 뜻함
    - REST? 자원의 이름으로 구분해 해당 자원의 상태를 교환하는 것을 의미
        - 서버와 클라이언트의 통신 방식 중 하나
        - HTTP URI
        - Server-Client 구조
        - Stateless
        - Cacheable
        - 계층화
        - Code on Demand(Optional)
        - 인터페이스 일관성
    - REST API? REST 아키텍처의 조건을 준수하는 어플리케이션 프로그래밍 인터페이스를 뜻함, 최근 많은 API가 REST API로 제공되고 있음. 일반적으로 REST 아키텍처를 구현하는 웹 서비스를 RESTfull하다고 표현
    - 설계규칙
        - 웹 기반의 REST API를 설계할 경우 URI를 통해서 자원을 표현해야 함
        - 자원에 대한 조작은 HTTP Method(CRUD)를 통해 표현해야 함 - HEADER를 통해 CRUD 표현 동작 요청
        - 메세지를 통한 리소스 조작
        - URI에는 소문자를 사용
        - 파일 확장자를 표현하지 않음
        - 하이픈 - 사용O / 언더바 _ 사용 X <br>
        
- MVC 패턴 ; 디자인 패턴 중 하나인 MVC 패턴은 Model, View, Controller의 줄임말로 어플리케이션을 구성할 때 그 구성요소를 세가지의 역할로 구분한 패턴을 의미
    - 사용자 인터페이스로부터 비지니스 로직을 분리해 서로 영향없이 쉽게 고칠 수 있는 설계가 가능
    - Controller ; 모델과 뷰 사이에서 브릿지 역할 수행
    - Model ; 데이터를 처리하는 영역
    - View ; 데이터를 보여주는 화면 자체의 영역
    - 서로간의 의존성을 낮춤
    - 각 영역이 독립적으로 구성되어 개발자 간 분업 및 협업이 원활해짐
    

- Swagger? 협업에 도움이 되는 스웨거 라이브러리
    - 서버로 요청되는 API리스트를 HTML 화면으로 문서화해 테스트 할 수 있는 라이브러리.
    - REST API의 스펙을 문서화하는 것은 매우 중요하다.
    
- ORM(Object Relational Mapping)
    
    ; 어플리케이션의 객체와 관계형 데이터베이스의 데이터를 자동으로 매핑해주는 것을 의미
    
    - 객체지향 프로그래밍과 관계형 데이터베이스의 차이로 발생하는 제약사항을 해결해주는 역할을 수행
    - 대표적으로 JPA, Hibernate등이 있음(Persistent API)
    - SQL 쿼리가 아닌 직관적인 코드로 데이터를 조작할 수 있음
    - 재사용 및 유지보수가 편리
    - DBMS에 대한 종속성이 줄어듬
