# NAVER Cloud 교육 <br>

### **100 Overview**

NCA는 오버뷰가 가장 중요하다

- 클라우드 가상화-1964년에 등장
- CPU, 메모리, 서버 등의 자원을 추상화해서 단위컴퓨팅으로 또는 하나로 묶어서 하나의 자원처럼 동작시키는 것을 가상화라고 한다.
- 놀고있는 유효자원을 활용해보자 해서 → 가상화개념이 등장(상용화)
- 다양한 하이퍼바이저의 출현(**종류기억)**
    - IBM의 Logical Partition
        - IBM의 유닉스 머신에 사용되는 하이퍼바이저
    - VMWare
    - Xen
    - KVM
    - Hyper-V

- 2010년 컨테이너 등장
- 하이퍼바이저(13p)
    - 위치와 역할에 따라서 분류된다.
        - type1: Native는  type2인 Hosted에 비해 유연하다
            - Native ex) IBM Xen, Vmware ESX Server, MS Hyper-V
            - type1 가상화 방식에 따른 분류
                - 전가상화- 전부 가상화 / 게스트 OS가 직접 CPU에게 하드웨어 제어를 의뢰함
                    - 게스트 OS가 별다른 수정없이 사용가능
                - 반가상화- 하드웨어를 반만 가상화 / 게스트 OS가 하이퍼바이저에게 하드웨어 제어를 의뢰함
                    - 따로 번역하지 않음, 게스트 OS를 수정하는 과정이 있다.  전가상화의 단점인 성능, 오버헤드를 줄이고자 반가상화가 나옴, 전가상화보다 성능이 빠르다.
        - type2 : Hosted OS위에 다양한 하이퍼바이저를 올릴 수 있다.
            - 단점은 하이퍼바이저를 지원하는 CPU환경에서만 사용할 수 있다.
            - Hosted 하이퍼바이저에는 VMware Server, VMware Workstation, MS Virtual Server, Oracle(SUN) Virtual Box가 있다.
            
- 맞춤 클라우드 서비스 제공(공공, 금융, 의료)
- 하이브리드 클라우드도 출시를 했다.
    - 공공 클라우드 인증을 받은 클라우드
    - 금융 클라우드 - 국내 최초의 전문 금융 퍼블릭 클라우드
    
- 온프레미스 데이터센터에서의 **capex 비용**(capex선투자금이 많이든다.)
    - 서버비용
    - 저장 비용
    - 네트워크 비용
    - 백업 및 보관 비용
    - 조직 연속성 및 재해 복구 비용
    - 데이터센터 인프라 비용
    - 기술 인력
- 왜 클라우드를 사용해야하나?
    - 사용한 만큼만 지불하는 비용에서는 클라우드가 효율적이다.
    - 효율적인 비용절감 **capex < opex**(운영상에서 지출하는 비용) 운영상에서 발생하는 리소스의 비용만 결제하면 된다.
    - 빠른 Deploy
    - 해외에서 국내와 동일한 인프라를 구현할 때 시간이나 비용을 줄이고자 클라우드는 글로벌 리전을 구축한다. 글로벌 서비스 제공
    - 보안 - 다양한 보안 상품을 이용해 보안을 강화

- Cloud 관리 범위에 따른 모델(아래로 갈 수록 자유도가 낮다.)
    - On-priemise [내 차로 비유 ]
    - IaaS[렌터카,인프라적인것들은 빌려서 사용 ]
    - PaaS(자제인프라 안에서 플랫폼을 제공하는 클라우드 모델)[택시에 비유]
    - SaaS(네이버mybox나 ott 구독 같은 서비스)[버스에 비유-]

- Cloud Deployment Model
    - Private Cloud -회사의 구성원들만 사용이 가능한
    - Public Cloud -네이버클라우드 플랫폼 .. 불특정다수, 종량제형태의 과금 **트래픽에 대한 빠른 대응**
    - Hybrid Cloud → Public + Private
    - Multi Cloud → 2개 이상의 Public Cloud
    
- 네이버 클라우드 플랫폼 교육포털  https://edu.ncloud.com/

- **상품 의존성**
    - 리전- 지리적으로 국가와 유사한 개념
        - 6개의 리전이 있고, 리전에는 종속적인 리소스 **VPC상품**은 리전에 종속되어 있다. Object Storage, Archive Storage, Init script
            - 존별로 구성을 해서
    - 존-데이터 센터
        - Server, NAS, Block Storage같은 IaaS 상품이 존에 종속적인 리소스이다. **Subnet**
    - 전 세계
    - 멀티 존
        - **Cloud DB상품**
        - Load Balancer 상품
<br>
<br>

***


**100 Compute / Network**

- Compute 상품
    - Server
        - Server/SSD Server : 빠른 입출력 처리가 가능한 SSD가 장착된 서버제공
        - **Bare Metal Server** 단독으로 서버 자원을 사용한다, 성능측면, 응답속도가 빠르기 때문에 DB서버를 운영할 때 안정적이다.
        - GPU Server : GPU서버의 컴퓨팅 파워를 제공하는 서비스
        
    - **Bare Metal Server 제공**
        - 가상화가 안되어있어서 VM이 없다. **물리서버**를 클라우드상에서 사용하는 서버이다. 가상화 환경없이 단독으로 사용할 수 있는 서버이다. 대규모의 입출력, 빠른 입출력 서비스 를 안정적으로 운영할 수 있다. 성능저하도 일어나지 않는다. 성능이 좋음 / 일반 VM은 성능발휘가 안좋다면 Bare Metal Server는 성능이 좋고 비싸다.
        - 물리서버이기 때문에 하이퍼바이저가 필요없다. 하이퍼바이저 없이 바로 운영체제를 설치해서 제공 → **성능저하가 없는 편이다**.
        - VPC와 Subnet을 선택해서 구성한다.
        - RAID 구성 방식을 선택
        - 일반 VM서버에서는 내서버이미지, 스토리지 추가 등이 가능한데 베어메탈 서버는 서버오퍼레이션이 불가능하다. 서버가 장애가 나면 Live Migration 불가
    - 클라우드도 멀티테넌트라고 생각하면 된다.
    
    - GPU 서버
        - 딥 러닝을 위한 GPU 서버 (병렬 처리에 최적화 된 GPU)
        - 자원을 효율적으로 최대화해서 사용할 수 있다.
    
    46p 서버 타입별 특성
    
- 서버 Operation 방법
    - Web Console
    - CLI
    - API
- Server Image / Snapshot / 유사 서버 (49p)
- Init Script
    - 서버 생성 시 최초 1회에 한하여 실행
    
- **ACG** (52p): 서버 방화벽 역할 NIC에 적용
    - ACG 최대 생성 개수 **VPC당 500개**
    - 적용 ACG 개수 **NIC 당 3개**
    - Rule 최대 생성 개수 **In 50개 / Out 50개**
        - Rule은 최대 in+out=**100개**
    - 생성 및 관리 편의성이 높음
    - 단순하고 직관적인 규칙 설정 방식이므로 이해 및 사용하기 쉬움
    - 서버 그룹으로 서비스 계층 간 통신 제어로 활용 가능
    
- 프로토콜 TCP, UDP, ICMP는 읽어보세요.
- 추가 스토리지 구성
    - 네이버클라우드플랫폼서버에 스토리지를 추가할 경우 단일 추가 스토리지당 최대용량은 2TB
    - 스토리지 볼륨을 2TB이상 사용하고자하는 경우에는 Linux는 LVM, Windows는 스팬볼륨을 통해 여러개의 디스크를 하나의 볼륨으로 묶을 수 있다.
    
- 오토 스케일링
    - 클라우드의 장점 중 하나는 유연한 인프라 확장
    - 3가지 방식(스케줄링, 모니터링, 온디멘드
- 오토 스케일링 설정
    - Launch Configuration
        - **액션의 대상이 되는 서버의 기본 템플릿**
    - Autoscaling Server Group
        - Scaling, Management **액션을 위한 논리적 그룹**
    - Event Rule
        - 액션의 기준이 되는 **모니터링 매트릭 설정**

- Container 서비스
    - VM이 하드웨어였다면 Container는 CPU나 메모리 등을 OS수준의 리소스 제공
    - Host OS를 공유하고 격리화해 경량화된 패키징 형태로 구동
- Kubernetes Service
    - 완전 관리형 Kubernetes Cluster 제공
        - **현재 Classic 환경에서 Kuvernetes Service 신규 생성 불가능**
        
- 네이버 플라우드 플랫폼 Networking 상품들을 알아둬
    - VPC(사설 네트워크망)
        - 가장 큰 망 구성하고 그 안에 공간을 나눠서 리소스들을 알맞게 배치
        - 계정 당 최대 3개의 VPC 생성 가능
        - VPC는 다른 리전의 VPC와 Peering을 맺어서 통신이 가능하다.
- IP
    - IPv4  32비트/ IPv6 128비트
- 서브넷 마스크를 알아야 계산해서 IP주소와 -
- VPC - Subnet
    - **Public Suvnet 내에 있는 서버만 Public IP 부여 가능**
    - **Public IP 서버당 1개**의 Public IP만 부여가능
    
- VPC - ACG & NACL
    - ACG - Stateful ip가 있으면 다음에는 그냥 허용
    - NACL - Stateless : Response 트래픽에 대한 Allow 규칙이 필요
- Load balancer
    - 로드밸런서
    - 부하처리 성능에 따라 Small / Medium / Large 중 선택할 수 있다.
    - 로드밸런서마다 각각 초당 연결수(CPS) 기준이 다르다.
- 로드밸런싱 알고리즘
    - Round Robin
    - Least Connection
    - Source IP Hash
- CDN
    - 컨텐츠를 캐싱(Caching)하여 보다 빠르고 안정적으로 사용자에게 전송하는 서비스
    - 물리적으로 위치가 떨어진 곳에 서비스를 적용할 때 효율적이다.
    - **서비스 요금 = 월 전송량(transfer) 요금 + 월 요청수(request) 요금**
